Repository: haiwen/seafile-docs
Catalog: po/security.*.po
Languages: ko

source: # Security and auditing
ko: # 보안 및 감사

source: ## Security features
ko: ## 보안 기능

source: * [Security features](security_features.md)
ko: * [보안 기능](security_features.md)

source: ## Access log and auditing
ko: ## 접근 기록 및 감사

source: * [Access log and auditing](auditing.md)
ko: * [접근 기록 및 감사](auditing.md)

source: # Access log and auditing
ko: # 접근 기록 및 감사

source: In pro edition, Seafile offers four auditing logs in system admin panel:
ko: Seafile 전문가판에서는 시스템 관리자 창에서 네가지 감사 로그를 제공합니다:

source: * Login log
ko: * 로그인 기록

source: * File access log
ko: * 파일 접근 기록

source: * File update log
ko: * 파일 업데이트 기록

source: * Permission change log
ko: * 권한 변경 기록

source: ![Seafile Auditing Log](../images/admin-audit-log.png)
ko: ![Seafile 감사 로그](../images/admin-audit-log.png)

source: The logging feature is turned off by default. See [config options for pro edition](../deploy_pro/configurable_options.md) for how to turn it on.
ko: 기록 기능은 기본적으로 꺼져있습니다. 기능을 켜는 방법은 [전문가판 설정 항목](../deploy_pro/configurable_options.md) 편을 참고하십시오.

source: # Security Questions
ko: # 보안 질문

source: ## How is the connection between client and server encrypted?
ko: ## 클라이언트 및 서버 연결을 어떻게 암호화 할까요?

source: Before version 4.0, Seafile only supports syncing via a self-designed protocol. Every seafile desktop client has a unique private key. When a client and a server connect, they will exchange public key and negotiate a session key. The session key is derived from cryptographically secure random number with PDKDF2 algorithm. And it's exchanged between the client and the server with RSA encryption. This session key will be used to encrypt the data transfer with AES-256/CBC algorithm.
ko: 버전 4.0 전에는 자체 설계 프로토콜로만 동기화 했습니다. 모든 Seafile 데스크톱 클라이언트는 유일 개인 키가 있습니다. 클라이언트 및 서버를 서로 연결하면 공용키를 교환하고 세션키를 서로 배분합니다. 세션 키는 PDKDF2 알고리즘에 따른 암호화 보안 임의 숫자값입니다. 그리고 RSA 암호화를 통해 클라이언트 및 서버간 교환합니다. 세션키는 AES-256/CBC 알고리즘으로 데이터 전송을 암호화할 때 사용합니다.

source: From version 4.0, Seafile supports syncing via HTTP(S) protocol, which is a more standard approach.
ko: 4.0 버전에서 Seafile은 좀 더 표준에 가까운 방식인 HTTP(S) 프로토콜 동기화를 지원합니다.

source: From version 4.1, Seafile uses HTTP(S) syncing protocol by default.
ko: 4.1 버전에서 Seafile은 기본적으로 HTTP(S) 동기화 프로토콜을 사용합니다.

source: ## Encrypted Library
ko: ## 암호화 라이브러리

source: Seafile provides a feature called encrypted library to protect your privacy. The file encryption/decryption is performed in the client-side when using the desktop client for file syncing. The password of an encrypted library is not stored in the server. **Even the system admin of the server can't view the file contents - they can however view the metadata [which are currently not encrypted](https://github.com/haiwen/seafile/issues/350).** The metadata includes: the complete list of directory and file names, every file size, the history of who changed each file, when, and what byte ranges were altered.
ko: Seafile에서는 개인 정보를 보호할 목적으로 암호화 라이브러리 기능을 제공합니다. 파일 암호화/복호화 과정은 파일 동기화 목적으로 데스크톱 클라이언트를 사용할 때 클라이언트 측에서 처리합니다. 암호화한 라이브러리의 암호는 서버에 저장하지 않습니다. **서버의 시스템 관리자 조차도 파일 내용을 볼 수 없습니다. 오직 [암호화 하지 않은](https://github.com/haiwen/seafile/issues/350) 메타데이터를 볼 수 있을 뿐입니다**. 메타데이터에는 디렉터리 및 파일 전체 목록, 모든 파일 크기, 파일을 바꾼 기록, 언제, 어떤 바이트 영역을 바꾸었는지에 대한 정보가 들어있습니다.

source: CAUTION: The client side encryption is not work currently for web browser and the cloud file browser of the desktop client. When you browsing encrypted libraries via the web browser and the cloud file browser, you will need to input the password. And the server will use the password to decrypt the "file key" for the library (see description below) and cache it in memory for 1 hour. The plain text password is never stored or cached on the server.
ko: 위험: 클라이언트측 암호화는 웹 브라우저 및 데스크톱 클라이언트의 클라우드 파일 브라우저에서는 동작하지 않습니다. 암호화 라이브러리를 웹 브라우저로 탐색하는 경우와 클라우드 파일 브라우저로 탐색하는 경우, 암호를 입력해야합니다. 그리고 서버에서는 라이브러리용 "파일 키"를 해독(하단 설명 참고)할 때 암호를 사용하며, 한 시간 단위로 캐시 메모리에 저장해둡니다. 일반 텍스트 암호는 서버에 저장하거나 별도의 캐시에 저장하지 않습니다.

source: Update: The client side encryption works on iOS client since version 2.1.6. The Android client doesn't support client side encryption yet.
ko: 업데이트: 클라이언트 측면 암호화는 iOS 클라이언트 2.1.6부터 동작합니다. 안드로이드 클라이언트는 클라이언트측 암호화를 아직 지원하지 않습니다.

source: ## How does an encrypted library work?
ko: ## 암호화 라이브러리는 어떻게 동작할까요?

source: When you create an encrypted library, you'll provide a password for it. All the data in that library will be encrypted with the password before uploading to the server.
ko: 암호화 라이브러리를 만들 때, 암호를 입력합니다. 헤당 라이브러리의 모든 데이터는 서버에 업로드하기 전 사용자가 입력한 암호로 암호화합니다.

source: The encryption procedure is:
ko: 암호화 과정은 다음과 같습니다:

source: 1. Generate a 32-byte long cryptographically strong random number. This will be used as the file encryption key ("file key").
ko: 1. 32 바이트 길이 암호화 세기 임의 숫자를 생성합니다. 이 값을 파일 암호화 키("파일 키")로 사용합니다.

source: 2. Encrypt the file key with the user provided password. We first use PBKDF2 algorithm (1000 iteratioins of SHA256) to derive a key/iv pair from the password, then use AES 256/CBC to encrypt the file key. The result is called the "encrypted file key". This encrypted file key will be sent to and stored on the server. When you need to access the data, you can decrypt the file key from the encrypted file key.
ko: 2. 파일 키는 사용자가 제공한 암호로 암호화합니다. 우선 PBKDF2 알고리즘(SHA256의 1000번 순차 반복)을 우선 사용하여 암호에서 key/iv 쌍을 가져온 후, AES 256/CBC로 파일 키를 암호화합니다. 결과는 "암호화한 파일 키" 입니다. 이 암호화 파일 키는 서버에 저장합니다. 데이터에 접근하려 하면 암호화 파일 키를 해독하여 파일 키를 가져올 수 있습니다.

source: 3. All file data is encrypted by the file key with AES 256/CBC. We use PBKDF2 algorithm (1000 iterations of SHA256) to derive key/iv pair from the file key. After encryption, the data is uploaded to the server.
ko: 3. 모든 파일 데이터는 AES 256/CBC로 파일 키를 사용하여 암호화합니다. PBKDF2 알고리즘(SHA256의 1000번 순차 반복)으로 파일 키에서 key/iv 쌍을 가져옵니다. 암호화 처리가 끝나면 데이터를 서버에 업로드합니다.

source: The above encryption procedure can be executed on the desktop and the mobile client. The Seahub browser client uses a different encryption procedure that happens at the server. Because of this your password will be transferred to the server.
ko: 위 암호화 과정은 데스크톱 및 모바일 클라이언트에서 진행할 수 있습니다. Seahub 브라우저 클라이언트에서는 서버에서 일어나는 제각기 다른 암호화 과정을 활용합니다. 여러분이 설정한 암호를 서버로 전송하기 때문입니다.

source: When you sync an encrypted library to the desktop, the client needs to verify your password. When you create the library, a "magic token" is derived from the password and library id. This token is stored with the library on the server side. The client use this token to check whether your password is correct before you sync the library. The magic token is generated by PBKDF2 algorithm with 1000 iterations of SHA256 hash.
ko: 데스크톱에서 암호화한 라이브러리를 동기화하면 클라이언트에서 암호 확인이 필요합니다. 라이브러리를 만들면 암호 및 라이브러리 ID에서 가져온 "매직 토큰"을 가져옵니다. 이 토큰은 서버 측의 라이브러리에 저장합니다. 클라이언트는 이 토큰으로 라이브러리 동기화 전 암호가 일치한 지 확인할 때 이 토큰을 활용합니다. 매직 토큰은 SHA256 해시를 1천번 반복하는 PBKDF2 알고리즘으로 만듭니다.

source: For maximum security, the plain-text password won't be saved on the client side too. The client only saves the key/iv pair derived from the "file key", which is used to decrypt the data. So if you forget the password, you won't be able to recover it or access your data on the server.
ko: 최대한의 보안을 목적으로, 원문 텍스트 암호는 클라이언트에도 저장하지 않습니다. 클라이언트에만 암호화 데이터를 해독할 때 사용하는 "파일 키"에서 가져온 key/iv 쌍을 저장합니다. 따라서 암호를 잊었다면, 복원하거나 서버의 데이터에 접근할 수 없습니다.

source: ## Why fileserver delivers every content to everybody knowing the content URL of an unshared private file?
ko: ## 왜 파일 서버에서 공유하지 않은 개인 파일의 컨텐트 URL을 모두가 알도록 전달할까요?

source: When a file download link is clicked, a random URL is generated for user to access the file from fileserver. This url can only be access for once. After that, all access will be denied to the url. So even someone else happens to know about the url, he/she can't access it any more.
ko: 파일 다운로드 링크를 누르면, 파일 서버에서 파일에 접근할 수 있게 사용자에게 임의 URL을 만들어줍니다. 이 URL은 한번만 접근할 수 있습니다. 그 다음에는 해당 URL의 모든 접근을 막습니다. 따라서 누군가가 URL을 알아냈다 치더라도 해당 주소로 더 이상 접근할 수 없습니다.

source: ## How does Seafile store user login password?
ko: ## Seafile은 사용자 로그인 암호를 어떻게 저장할까요?

source: User login passwords are stored in hash form only. Note that user login password is different from the passwords used in encrypted libraries. In the database, it's format is
ko: 사용자 로그인 암호는 해시 모양으로만 저장합니다. 참고로 사용자 로그인 암호는 암호화 라이브러리에서 사용한 암호랑은 다릅니다. 데이터베이스에서의 형식은 다음과 같습니다

source: The record is divided into 4 parts by the $ sign.
ko: 레코드는 $ 기호를 기준으로 네 부분으로 나눕니다.

source: - The first part is the hash algorithm used. Currently we use PBKDF2 with SHA256. It can be changed to even stronger algorithm if needed.
ko: - 처음 부분은 사용할 해시 알고리즘입니다. 현재 PBKDF2 및 SHA256을 사용합니다. 필요한 경우 더 강력한 알고리즘으로 바꿀 수 있습니다.

source: - The second part is the number of iterations of the hash algorithm
ko: - 두번째 부분은 해시 알고리즘 반복 횟수입니다

source: - The third part is the random salt used for generating the hash
ko: - 세번째 부분은 해시를 만들 때 사용하는 임의 솔트 값입니다

source: - The fourth part is the final hash generated from the password
ko: - 네번째 부분은 암호로 만든 최종 해시입니다

source: The calculate the hash,
ko: 해시를 처리하는 방법은,

source: - First, generate a 32-byte long cryptographically strong random number, use it as the salt.
ko: - 우선 32바이트 길이 암호화 강도 임의 숫자를 만들고 이걸 솔트로 활용합니다.

source: - Calculate the hash with `PBKDF2(password, salt, iterations)`. The number of iterations is currently 10000.
ko: - `PBKDF2(password, salt, iterations)`로 해시를 계산합니다. 반복 횟수는 현재 1만번입니다.
